Titel: Sonnenfinsternis vom 2. August 2027

Zusammenfassung: Die totale Sonnenfinsternis vom 2. August 2027 spielt sich größtenteils über Nordafrika, der Arabischen Halbinsel, dem nördlichen Atlantik und dem Indischen Ozean ab. Für die Beobachtung der Finsternis ist günstig, dass sich das Maximum der Finsternis ereignet, während der Kernschatten den Süden von Ägypten überstreicht, da die dortigen Klimaverhältnisse beste Bedingungen erwarten lassen. Das Maximum der Finsternis ist in der Nähe von Luxor zu beobachten. Die Dauer der totalen Phase liegt dort b

Verlauf:
Die Finsternis beginnt im Atlantik bei Sonnenaufgang. Der Schattenpfad erreicht erstmals in Marokko Land. Mit dem Süden Spaniens liegt auch ein kleineres Stück Europa in der Totalitätszone. Der Mondschatten überquert die Nordküste Afrikas, wobei Algeriens Hauptstadt Algier knapp außerhalb der Totalitätszone liegt. Das mittlere und südliche Tunesien mit seinen beliebten Touristengebieten liegt ebenfalls auf dem Weg des Mondschattens. Der Nordwesten Libyens mit der Hauptstadt Tripolis liegt knapp außerhalb der Totalitätszone, der Osten des Landes kann sich dagegen schon einer Totalität von mehr als 6 Minuten erfreuen. In der Nähe der größten Verfinsterung liegt Mittel- und Oberägypten mit seinen Touristenzentren. Nach Überqueren des Roten Meers wird der Südwesten von Saudi-Arabien verfinstert. Der Mondschatten überquert noch den Jemen. Der restliche Verlauf der Finsternis findet dann ohne weitere Landberührung auf dem Indischen Ozean statt, wo die Finsternis bei Sonnenuntergang endet.
