Titel: Sonnenfinsternis vom 21. Juni 2039

Zusammenfassung: Die ringförmige Sonnenfinsternis vom 21. Juni 2039 spielt sich größtenteils über
Nordamerika, Russland, Europa und dem westlichen Nordafrika, sowie der Arktis und dem Nordatlantik ab.
Das Maximum der Finsternis liegt auf der unbewohnten Kanadischen Insel Ellef Ringnes Island; die Dauer der Ringförmigkeit liegt dort bei 4 Minuten und 5 Sekunden. Die Finsternis gehört zum gleichen Saroszyklus, dem die 54 Jahre spätere ringförmige Sonnenfinsternis vom 23. Juli 2093 angehört, deren zentrale Zone übe

Verlauf:
Die Zone der Ringförmigkeit beginnt bei Sonnenaufgang im Pazifik und zieht in nordwestliche Richtung zu den Aleuten mit den Inseln Unalaska und Unimak sowie über den weiteren US-Bundesstaat Alaska mit der Stadt Anchorage. Im Folgenden werden die kanadischen Territorien Yukon und Nunavut überquert. In der nördlichen Fortsetzung der Baffin Bay, dem Smithsund, welcher häufiger im Sommer mit Kreuzfahrtschiffen befahren wird, erreicht die Zone ihren nördlichsten Punkt und gelangt nach Grönland. Ohne weitere Landberührung wird der Nordatlantik überquert und die Küste Norwegens in der Nähe von Mo i Rana erreicht. In Schweden liegen die Städte Umeå, Sundsvall und Gävle innerhalb der ringförmigen Zone, Uppsala und Stockholm jedoch außerhalb. Der Südwestens Finnlands erlebt die Sonnenfinsternis bei tiefstehender Sonne, ebenso wie das gesamte Estland, große Teile Lettlands und der Nordosten Litauens. Bei Sonnenuntergang werden noch Belarus und Russland erreicht.
