Titel: Sonnenfinsternis vom 1. Juni 2030

Zusammenfassung: Die ringförmige Sonnenfinsternis vom 1. Juni 2030 spielt sich größtenteils über Algerien, Tunesien, Libyen, Malta, Griechenland, der Türkei, Russland, Kasachstan, der Volksrepublik China, Japan sowie dem Mittelmeer, Schwarzem Meer und dem Pazifik ab. Das Maximum der Finsternis liegt ca. 200 km westlich von Tomsk; die Dauer der Ringförmigkeit liegt dort bei 5 Minuten und 21 Sekunden.

Verlauf:
Die Zone der Ringförmigkeit beginnt im algerischen Teil der Sahara und überquert den Süden Tunesiens u. a. die Insel Djerba sowie den Nordwesten Libyens. Auch der größte Teil der südlichen Insel Maltas liegt im Bereich der Ringförmigkeit. Der Bereich der Ringförmigkeit überstreicht fast ganz Griechenland und den nordwestlichen Teil der Türkei. Der äußerste Südosten Bulgariens werden ebenfalls berührt. Der weitere Pfad überstreicht das Schwarze Meer, die Halbinsel Krim und einen weiten Bogen über den Süden Russlands und den Norden Kasachstans, sowie den äußersten Norden Chinas. Anschließend liegt noch Japans Insel Hokkaidō in der Zone der Ringförmigkeit, die dann im Pazifik endet.
