Titel: Sonnenfinsternis vom 9. April 2043

Zusammenfassung: Die totale Sonnenfinsternis vom 9. April 2043 ist in ihrer Form etwas Besonderes, da es sich um die einzige dezentrale, aber nicht gleichzeitig nur partielle Sonnenfinsternis des 21. Jahrhunderts handelt. Rein dezentrale Sonnenfinsternisse können nur in Polargebieten vorkommen, daher befindet sich die Zone der Totalität auch sehr weit nördlich.

Verlauf:
Die Sonnenfinsternis beginnt als partielle Sonnenfinsternis in den frühen Morgenstunden Ortszeit über dem Pazifik und zieht über den gesamten Nordpazifik. In ihrer partiellen Phase kann die Sonnenfinsternis auch an der amerikanischen Westküste, in Kanada und Alaska, aber auch auf Hawaii gesehen werden.
Knapp zwei Stunden nachdem der Halbschatten des Mondes die Erde berührt hat, beginnt um 18:45 die (theoretische) totale Phase der Sonnenfinsternis. Die Erde befindet sich insgesamt 20 Minuten und 45 Sekunden innerhalb des Kernschattens des Mondes, das Maximum wird um 18:56 Uhr und 11 Sekunden erreicht.
Im Anschluss zieht der Mondschatten rasch gegen Norden und überquert den Nordpol und überquert am Schluss noch Grönland, wo die partiell bedeckte Sonne bei Sonnenuntergang zu sehen ist.
Die gesamte Finsternis vom 1. bis zum 4. Kontakt dauert nur gut vier Stunden, was für eine totale Sonnenfinsternis unterdurchschnittlich kurz ist. (Zum Vergleich: Die längste totale Sonnenfinsternis des 21. Jahrhunderts vom 22. Juli 2009 ist, in ihrer partiellen Phase global betrachtet, deutlich über fünf Stunden lang wahrnehmbar.).
